So, here we go: a flyby of play.
إذن, ها نحن: التحليق حول اللعب.
It's got to be serious if the New York Times
يجب أن يكون الأمر جديا إذا كانت صحيفة نيويورك تايمز
puts a cover story of their February 17th Sunday magazine about play.
ضعت على غلاف العدد السابع عشر من فبراير ليوم الأحد موضوع اللعب
At the bottom of this, it says, "It's deeper than gender.
في نهاية ذلك تقول, "أنه أعمق من الجنس
Seriously, but dangerously fun.
المرح بجدية ولكن بدرجة خطيرة
And a sandbox for new ideas about evolution."
مع صندوق رمل للأفكار الجديدة عن التطور."
Not bad, except if you look at that cover, what's missing?
هذا ليس سيئا, لكن إذا نظرنا إلى الغلاف, ما الشيء المفقود؟
You see any adults?
هل ترون أي راشد؟
Well, lets go back to the 15th century.
حسنا, دعونا نعود للقرن الخامس عشر.
This is a courtyard in Europe,
هذه ساحة في أوروبا,
and a mixture of 124 different kinds of play.
مع 24 نوعا مختلفا من اللعب.
All ages, solo play, body play, games, taunting.
كل الأعمار، العاب فردية , العاب جسدية ، ألعاب خفة ، الوشم.
And there it is. And I think this is a typical picture
وهكذا هو الأمر, و اعتقد بأن هذه صورة عادية
of what it was like in a courtyard then.
عن وضع الساحات في ذلك الوقت.
I think we may have lost something in our culture.
اعتقد أننا ربما فقدنا شيئا ما في ثقافتنا.
So I'm gonna take you through
و لذلك أنا سوف آخذكم عبر
what I think is a remarkable sequence.
ما اعتقد أنه تسلسل مهم.
North of Churchill, Manitoba, in October and November,
شمال تشرشل، مانيتوبا، في أكتوبر ونوفمبر،
there's no ice on Hudson Bay.
لا يوجد ثلج في خليج هدسن.
And this polar bear that you see, this 1200-pound male,
و هذا الدب القطبي الذي ترونه, الذكر الذي يزن 1200 باوند
he's wild and fairly hungry.
إنه بري و جائع.
And Norbert Rosing, a German photographer,
و نوربيرت روزنج, مصور فوتوغرافي ألماني,
is there on scene, making a series of photos of these huskies, who are tethered.
هناك في المشهد، صانعاً سلسلة من الصور لهؤلاء الأقوياء، المقيدين.
And from out of stage left comes this wild, male polar bear,
ثم ومن خلف ميسرة هذا المسرح يأتي هذا الدب القطبي البري
with a predatory gaze.
مع نظرة مفترسة.
Any of you who've been to Africa or had a junkyard dog come after you,
أي أحد منكم, إن كان قد ذهب إلى إفريقيا أو لاحقه كلب جائع
there is a fixed kind of predatory gaze
هناك نظرة مفترسة خاصة
that you know you're in trouble.
تعلم منها أنك في مأزق.
But on the other side of that predatory gaze
لكن على الجانب الآخر من تلك النظرة المفترسة
is a female husky in a play bow, wagging her tail.
هناك أنثى كلب الاسكيمو في هيئة لعب تهز ذيلها.
And something very unusual happens.
بعد ذلك يحدث شيء غير عادي.
That fixed behavior -- which is rigid and stereotyped
ذلك السلوك الثابت—و الذي هو متزمت و نمطي
and ends up with a meal -- changes.
والذي ينتهي بوجبة-- يتغير.
And this polar bear
و هذا الدب القطبي
stands over the husky,
يقف أمام كلب الأسكيمو.
no claws extended, no fangs taking a look.
لا مخالب ممتدة, لا أنياب بارزة.
And they begin an incredible ballet.
ثم بدأوا برقصة باليه مدهشة.
A play ballet.
لعبة البالية
This is in nature: it overrides a carnivorous nature
هذا في الطبيعة. إنه يتغلب على الطبيعة اللاحمة
and what otherwise would have been a short fight to the death.
و الذي على عكس ذلك كان سيصبح معركة قصيرة حتى الموت.
And if you'll begin to look closely at the husky that's bearing her throat to the polar bear,
إذا ننظر عن قرب إلى كلب الاسكيمو الذي تتكأ حنجرته على الدب القطبي,
and look a little more closely, they're in an altered state.
لو نظرنا بدقة أكبر, إنهم في حالة أخرى.
They're in a state of play.
أنهم في حالة لعب.
And it's that state
و إنها لتلك الحالة
that allows these two creatures to explore the possible.
التي تسمح لهذين المخلوقين باكتشاف الممكن.
They are beginning to do something that neither would have done
لقد بدءوا بعمل شيء ما كان أحدهما ليقوم به
without the play signals.
من غير إشارات اللعب.
And it is a marvelous example
و هذا مثال رائع
of how a differential in power
عن كيفية أن اختلافا في القوة
can be overridden by a process of nature that's within all of us.
يمكن أن يحل بواسطة القيام بعملية طبيعية توجد بداخلنا جميعا.
Now how did I get involved in this?
الآن كيف تورطت أنا في هذا؟
John mentioned that I've done some work with murderers, and I have.
جون ذكر أني قمت ببعض العمل على القتلة, وهذا صحيح.
The Texas Tower murderer opened my eyes,
القتلة في تكساس تاور فتحوا عيني--
in retrospect, when we studied his tragic mass murder,
عودة للماضي, عندما درسنا ذلك القتل الجماعي المؤسف,
to the importance of play,
مع أهمية االلعب,
in that that individual, by deep study,
و جدنا بعد دراسة عميقة أن ذلك الشخص
was found to have severe play deprivation.
كان محروما من اللعب بدرجة قاسية.
Charles Whitman was his name.
كان اسمه تشارلز ويتمان.
And our committee, which consisted of a lot of hard scientists,
و جمعيتنا التي تتكون من عدد كبير من كبار العلماء
did feel at the end of that study
شعرت بعد تلك الدراسة
that the absence of play and a progressive suppression of developmentally normal play
أن غياب اللعب و القمع المستمر للنمو التدريجي للعب الطبيعي
led him to be more vulnerable to the tragedy that he perpetrated.
أدى به لأن يكون أكثر عرضة لتلك المأساة التي ارتكبها.
And that finding has stood the test of time --
وتلك النتيجة صمدت أمام اختبار الزمن--
unfortunately even into more recent times, at Virginia Tech.
للأسف حتى في الآونة الأخيرة في في فيرجينيا تك
And other studies of populations at risk
و في درسات أخرى عن سكان عرضة للخطر
sensitized me to the importance of play,
تنبهت إلى أهمية اللعب,
but I didn't really understand what it was.
لكنني لم أفهم حقا ماذا كان ذلك.
And it was many years in taking play histories of individuals
ثم كانت سنوات عديدة من أخذ تاريخ اللعب مع الأفراد
before I really began to recognize that I didn't really have a full understanding of it.
قبل أن أبدأ باستيعاب أنني لم أفهم اللعب بشكل كامل.
And I don't think any of us has a full understanding of it, by any means.
و أنا لا اعتقد أن أيا منا يفهمه بشكل كامل, بأية وسيلة.
But there are ways of looking at it
لكن, هناك طرق للنظر للعب
that I think can give you -- give us all a taxonomy, a way of thinking about it.
و أنا اعتقد أني استطيع أن أعطينا جميعا تصنيفا, طريقة للتفكير فيه.
And this image is, for humans, the beginning point of play.
وهذه الصورة, للناس, نقطة البداية مع اللعب.
When that mother and infant lock eyes,
عندما أغلقت تلك الأم ورضيعها أعينهم،
and the infant's old enough to have a social smile,
و ذلك الطفل كبير بما فيه الكفاية ليملك ابتسامة اجتماعية,
what happens -- spontaneously -- is the eruption of joy on the part of the mother.
ما يحدث-- عفويا-- هو ثورة الفرح من جهة الأم.
And she begins to babble and coo and smile, and so does the baby.
و تبدأ بعد ذلك بالبربرة و السجع والابتسام, وكذلك يفعل الطفل.
If we've got them wired up with an electroencephalogram,
إذا قمنا بتوصليهم بجهاز الرسم الكهربائي للمخ,
the right brain of each of them becomes attuned,
المخ الأيمن لكليهما يصبح متناغما,
so that the joyful emergence of this earliest of play scenes
و هكذا يحصل ظهور الفرح هنا في أول مشاهد اللعب
and the physiology of that is something we're beginning to get a handle on.
و فيزيائية ذلك هي أمر بدأنا نفهمه.
And I'd like you to think that every bit of more complex play
و أريدكم أن تفكروا بأن كل جزء من اللعب الأكثر تعقيدا
builds on this base for us humans.
يبنى على هذا الأساس بالنسبة لنا البشر.
And so now I'm going to take you through sort of a way of looking at play,
و لذلك سآخذكم عبر طريقة للنظر في اللعب,
but it's never just singularly one thing.
لكنه لا يعد أبدا أمر واحد مفردا.
We're going to look at body play,
سوف ننطر في الألعاب الجسمانية,
which is a spontaneous desire to get ourselves out of gravity.
و التي رغبة عفوية للتخلص من الجاذبية.
This is a mountain goat.
هذه ماعز جبلية.
If you're having a bad day, try this:
عندما تحظى بيوم شيء, جرب هذا:
jump up and down, wiggle around -- you're going to feel better.
اقفز أعلى و أسفل, تهزهز-- سوف تشعر بتحسن.
And you may feel like this character,
و ربما تشعر بما تشعر هذه الشخصية,
who is also just doing it for its own sake.
و التي تفعل الأمر فقط لأجل فعله.
It doesn't have a particular purpose, and that's what's great about play.
ليس له أي هدف محدد, و هذا هو الأمر الرائع في اللعب.
If its purpose is more important
لو كان هدفه أهم
than the act of doing it, it's probably not play.
من القيام به, على الأرجح هذا ليس لعبا.
And there's a whole other type of play, which is object play.
و هناك أنواع أخرى للعب, وهي اللعب بشيء.
And this Japanese macaque has made a snowball,
وهذه المكاك اليابانية صنعت كرة الثلج ،
and he or she's going to roll down a hill.
وها هي تقوم بدحرجته أسفل التلة.
And -- they don't throw it at each other, but this is a fundamental part of being playful.
و -- لا يقومون برميها على بعضهم البعض، لكن هذا جزء أساسي من كونك لعوباً.
The human hand, in manipulation of objects,
يد الإنسان, عند التلاعب بالمواد,
is the hand in search of a brain;
هي يد باحثة عن مخ.
the brain is in search of a hand;
و المخ يبحث عن يد,
and play is the medium by which those two are linked in the best way.
و اللعب هو الوسيط الذي يجمع الاثنين بأفضل طريقة.
JPL we heard this morning -- JPL is an incredible place.
سمعنابـ جي بي إل هذا الصبح-- جي بي إل مكان رائع.
They have located two consultants,
عينوا مستشارين,
Frank Wilson and Nate Johnson,
فرانك ويلسون و نايت جونسون.
who are -- Frank Wilson is a neurologist, Nate Johnson is a mechanic.
فرانك ويلسون طبيب أمراض عصبية و نايت جونسون ميكانيكي.
He taught mechanics in a high school in Long Beach,
لقد درّس الميكانيكية في مدرسة ثانوية في لونغ بيتش,
and found that his students were no longer able to solve problems.
و وجد أن الطلاب لم يعودوا قادرين على حل المشاكل.
And he tried to figure out why. And he came to the conclusion, quite on his own,
حاول معرفة السبب, و توصل بنفسه إلى نتيجة,
that the students who could no longer solve problems, such as fixing cars,
أن الطلاب الذين لم يستطيعوا حل مشاكل مثل إصلاح السيارات,
hadn't worked with their hands.
لم يكونوا يعملوا بأيديهم.
Frank Wilson had written a book called "The Hand."
فرانك ويلسون كان قد كتب كتابا اسمه "اليد."
They got together -- JPL hired them.
اجتمع الاثنان-- جي بي إل قامت بتوظيفهم.
Now JPL, NASA and Boeing,
الآن جي بي أل، ناسا وبوينغ،
before they will hire a research and development problem solver --
قبل أن يوظفوا باحث وشخص لحل مشكلة التطوير--
even if they're summa cum laude from Harvard or Cal Tech --
حتى وإن كان متخرج بإمتياز مع مرتبة الشرف من هارفارد أو كالتيك--
if they haven't fixed cars, haven't done stuff with their hands early in life,
إذا كانوا لم يصلحوا سيارات, لم يعملوا أشياء بأيديهم في بداية حياتهم,
played with their hands, they can't problem-solve as well.
لم يلعبوا بأيديهم, لن يستطيعوا أيضا حل المشاكل.
So play is practical, and it's very important.
إذن اللعب عملي و مهم جدا أيضا.
Now one of the things about play is that it is born by curiosity and exploration. (Laughter)
أحد أهم الأمور عن اللعب أنه يولد بحب الاستطلاع و الاستكشاف. (ضحك)
But it has to be safe exploration.
لكن الاستكشاف يجب أن يكون آمنا.
This happens to be OK -- he's an anatomically interested little boy
هذا صادف أن يكون مقبولا-- إنه ولد صغير مهتم بالتفاصيل
and that's his mom. Other situations wouldn't be quite so good.
و هذه أمه. في مواقف أخرى لن يكون الأمر جيدا.
But curiosity, exploration, are part of the play scene.
لكن حب الاستطلاع و الاستكشاف أجزاء من مشهد اللعب.
If you want to belong, you need social play.
إذا كنت تريد أن تنتمي, إنك تحتاج اللعب الاجتماعي.
And social play is part of what we're about here today,
و اللعب الاجتماعي هو جزء مما نحن هنا اليوم لأجله.
and is a byproduct of the play scene.
و هو أمر ثانوي في مشهد اللعب.
Rough and tumble play.
لعب صعب و متعثر.
These lionesses, seen from a distance, looked like they were fighting.
هذه اللبوات تبدوا من بعيد و كأنها تتعارك.
But if you look closely, they're kind of like the polar bear and husky:
لكن إذا نظرنا عن كثب فإنهما مثل الدب القطبي و كلب الأسكيمو:
no claws, flat fur, soft eyes,
لا مخالب, فرو مسطح, عيون ناعمة.
open mouth with no fangs, balletic movements,
فم مفتوح من غير أنياب, حركات الباليه,
curvilinear movements -- all specific to play.
حركات منحنية-- كلها مخصصة للعب.
And rough-and-tumble play is a great learning medium for all of us.
واللعب الخشن والوقوع هو وسط تعليمي جيد لنا جميعاً.
Preschool kids, for example, should be allowed to dive, hit, whistle,
الأطفال في مرحلة ما قبل المدرسة مثلا, يجب أن يسمح لهم أن يغوصوا, يضربوا, يصارعوا,
scream, be chaotic, and develop through that a lot of emotional regulation
يصرخوا, يكونوا فوضويين, و يتطوروا من خلال الكثير من النظام العاطفي.
and a lot of the other social byproducts -- cognitive, emotional and physical --
و الكثير من الأمور الاجتماعية الثانوية-- إدراكية, عاطفية, فيزيائية--
that come as a part of rough and tumble play.
التي تأتي كجزء من اللعب الخشن والتشقلب.
Spectator play, ritual play -- we're involved in some of that.
مشاهدة اللعب وطقوس اللعب -- نحن نشارك في بعض من ذلك.
Those of you who are from Boston know that this was the moment -- rare --
لأؤلئك منكم الذين من بوسطون يعرفون أن تلك اللحظة كانت -- نادرة--
where the Red Sox won the World Series.
حينما فاز فريق ريد سوكس بمنافسة العالم.
But take a look at the face and the body language of everybody
لكن أنظروا على لغة الوجه والجسد للجميع
in this fuzzy picture, and you can get a sense that they're all at play.
في هذه الصورة الغامضة، ويمكنك أخذ فكرة بأنهم جميعاً كانوا يلعبون.
Imaginative play.
لعب خيالي.
I love this picture because my daughter, who's now almost 40, is in this picture,
أحب هذه الصورة لأن بنتي، التي بلغت حوالي 40 عاماً الآن، في هذه الصورة،
but it reminds me of her storytelling and her imagination,
لكنها تذكرني بها تروي القصص وعن خيالها.
her ability to spin yarns at this age -- preschool.
مقدرتها على تدوير الغزل في هذه السن -- قبل المدرسة.
A really important part of being a player
جزء مهم حقاً من أن تكون لعوباً
is imaginative solo play.
هو اللعب الفردي الخيالي.
And I love this one, because it's also what we're about.
وأنا أحب هذه، لأنها أيضاً ما نحن بصدده.
We all have an internal narrative that's our own inner story.
لدينا جميعاً قصص داخلنا التي هي قصصنا الوجدانية.
The unit of intelligibility of most of our brains is the story.
وحدة الوضوح لمعظم أدمغتنا هي القصة.
I'm telling you a story today about play.
سأخبركم اليوم بقصة حول اللعب.
Well, this bushman, I think, is talking about the fish that got away that was that long,
حسناً، هذا البوشمان، كما أعتقد، يتحدث عن السمكة التي مرت وكانت بذلك الطول،
but it's a fundamental part of the play scene.
لكنها جزء اساسي من مشهد اللعبة.
So what does play do for the brain?
ماذا يفعل اللعب للمخ؟
Well, a lot.
حسنا, الكثير.
We don't know a whole lot about what it does for the human brain,
نحن لا نعلم كل ما يفعل اللعب بمخ الإنسان,
because funding has not been exactly heavy for research on play.
لأن التمويل لعمل أبحاث عن اللعب لمن يكن كبيرا.
I walked into the Carnegie asking for a grant.
لقد ذهبت إلى كارنجي سائلا منهم هبة.
They'd given me a large grant when I was an academician
كانوا قد أعطوني هبة كبيرة عندما كنت أكاديميا
for the study of felony drunken drivers, and I thought I had a pretty good track record,
من أجل دارسة جناية السائقين الثملين, و اعتقدت أن لدي سجلا جيدا.
and by the time I had spent half an hour talking about play,
و مع الوقت عندما أمضيت نصف ساعة أتحدث عن اللعب,
it was obvious that they were not -- did not feel that play was serious.
كان واضحا أنهم لم يشعروا أن اللعب أمر جدي.
I think that -- that's a few years back -- I think that wave is past,
هذا كان قبل عدة سنوات, اعتقد أن تلك الموجة من الماضي,
and the play wave is cresting,
و موجة اللعب تنكس الأعلام.
because there is some good science.
لأنه يوجد بعض العلم الجيد.
Nothing lights up the brain like play.
لا شيء يضيء العقل كاللعب.
Three-dimensional play fires up the cerebellum,
اللعب ثلاثي الأبعاد يشعل المخيخ,
puts a lot of impulses into the frontal lobe --
و يحدث الكثير من النبضات في الفص الأمامي--
the executive portion -- helps contextual memory be developed,
الجزء التفيذي-- يساعد الذاكرة السياقية لتتطور,
and -- and, and, and.
و... و, و, و.
So it's -- for me, its been an extremely nourishing scholarly adventure
إذن فبالنسبة لي, لقد كانت هذه مغامرة علمية مفيدة للغاية
to look at the neuroscience that's associated with play, and to bring together people
النظر في علم الأعصاب المتعلق باللعب, و الجمع بين الأشخاص
who in their individual disciplines hadn't really thought of it that way.
الذي لم يروا الأمر بهذا الشكل في تخصصاتهم الفردية.
And that's part of what the National Institute for Play is all about.
و هذا جزء مما يقوم به المعهد الوطني للعب.
And this is one of the ways you can study play --
و هذه واحدة من الطرق التي يمكن أن يدرس اللعب بها--
is to get a 256-lead electroencephalogram.
وهي أن تحصل على 256-نقطة نشاط كهربائي.
I'm sorry I don't have a playful-looking subject, but it allows mobility,
أنا آسف لأني لا لأملك موضوعا لعوب المظهر, لكن هذا يسمح بالحركة
which has limited the actual study of play.
و الذي تحدد الدراسة الحقيقة للعب.
And we've got a mother-infant play scenario
كان لدينا سيناريو لعب عن أم و طفلها
that we're hoping to complete underway at the moment.
الذي نأمل أن نكمل ما تبقى منه في هذه اللحظة.
The reason I put this here is also to queue up
السبب في وضعي لهذا هو أنني أريد أن أصف
my thoughts about objectifying what play does.
أفكاري عن تجسيد مايفعله اللعب.
The animal world has objectified it.
عالم الحيوان قد جسد ذلك.
In the animal world, if you take rats,
في عالم الحيوان, إذا أخذت جرذان
who are hardwired to play at a certain period of their juvenile years
-- و التي هي مصصمة للعب في فترة معينة من مرحلة صباها
and you suppress play -- they squeak, they wrestle,
و أنت تقمع اللعب-- إنها تصدر صريرا و تتصارع,
they pin each other, that's part of their play.
هم يضعوا الدبابيس على بعض البعض, و هذا جزء من لعبهم.
If you stop that behavior on one group that you're experimenting with,
لو منعت هذا السلوك عن مجوعة أنت تجري تجاربك عليها,
and you allow it in another group that you're experimenting with,
و سمحت بذلك لمجموعة أخرى أنت تجري التجارب عليها,
and then you present those rats
بعد ذلك أعرض هذه الجرذان
with a cat odor-saturated collar,
مع القط ذو الياقة
they're hardwired to flee and hide.
إنهم يميلوا للهرب و الإختباء.
Pretty smart -- they don't want to get killed by a cat.
هذا شيء ذكي-- فهم لا يريدوا لقط أن يقتلهم.
So what happens?
إذن ماذا حدث.
They both hide out.
كلتا المجموعتان تختبأ.
The non-players never come out --
المجوعة التي لم تلعب لا تعود للخارج أبدا--
they die.
إنها تموت.
The players slowly explore the environment,
أما المجوعة التي لعبت ببطء تستكشف البيئة,
and begin again to test things out.
و تبدأ بعد ذلك باختبار الأمور.
That says to me, at least in rats --
هذا يعلمني, على الأقل بالنسبة للجرذان--
and I think they have the same neurotransmitters that we do
و أنا اعتقد أن لديهم نفس الأعصاب التي لدينا
and a similar cortical architecture --
و بنية قشرية مشابهة--
that play may be pretty important for our survival.
أن ذلك اللعب يمكن أن يكون مهما جدا لنجاتنا.
And, and, and -- there are a lot more animal studies that I could talk about.
و,و,و-- هناك الكثير من الدرسات على الحيوان التي استطيع التحدث عنها.
Now, this is a consequence of play deprivation. (Laughter)
و الآن هذا التسلسل من الحرمان من اللعب. (ضحك)
This took a long time --
هذا أستغرق وقتا طويلا--
I had to get Homer down and put him through the fMRI and the SPECT
توجب عليّ جلب "هومر سيمبسون" ووضعه عبر جهاز الرنين المغناطيسي و SPECT
and multiple EEGs, but as a couch potato, his brain has shrunk.
وعدة تخطيطات دماغية، لكن كمتدرب على البطاكس، إنكمش دماغه.
And we do know that in domestic animals
و نحن نعلم أن الدواجن من الحيوانات
and others, when they're play deprived,
و غيرهم, عندما يحرموا من اللعب,
they don't -- and rats also -- they don't develop a brain that is normal.
هم-- و الجرذان أيضا-- لا يتطور لديهم دماغ طبيعي.
Now, the program says that the opposite of play is not work,
و الآن فإن البرناج يقول أن العمل ليس هو معكوس اللعب,
it's depression.
إنه الاكتئاب.
And I think if you think about life without play --
و أنا اعتقد أنه إذا فكرنا فالحياة من غير لعب--
no humor, no flirtation, no movies,
لا مرح, لا مداعبة, لا أفلام,
no games, no fantasy and, and, and.
لا مبارايات, لا خيال-- و,و,و.
Try and imagine a culture or a life, adult or otherwise
حاولوا أن تتخيلوا حضارة أو حياة, لراشد أو لغيره
without play.
من غير اللعب.
And the thing that's so unique about our species
و الشيء الفريد للغاية بالنسبة لنا
is that we're really designed to play through our whole lifetime.
أنا حقا مصممين للعب في كل مراحل حياتنا.
And we all have capacity to play signal.
و لدينا جميعا القدرة لإرسال إشارات اللعب.
Nobody misses that dog I took a picture of on a Carmel beach a couple of weeks ago.
الجميع رأى الصورة التي التقطها قبل عدة أسابيع لذلك الكلب في شاطيء كاميل.
What's going to follow from that behavior
إن تبعات ذلك السلوك
is play.
هي اللعب.
And you can trust it.
و يمكنكم الوثوق به.
The basis of human trust is established through play signals.
أساس الثقة عند الإنسان ينشأ عن طريق إشارات اللعب.
And we begin to lose those signals, culturally and otherwise, as adults.
و نحن نبدأ بفقد تلك الإشارات, ثقافيا و غير تلك, كراشدين.
That's a shame.
هذا أمر مخزي.
I think we've got a lot of learning to do.
اعتقد أن لدينا الكثير لنتعلمه.
Now, Jane Goodall has here a play face along with one of her favorite chimps.
الآن، لدى جين قودال هنا وجه لعوب بجانب أحد مفضلاتها من الشمبانزي.
So part of the signaling system of play
لذا فجزء من نظام الإشارة في اللعب
has to do with vocal, facial, body, gestural.
ينبغي أن يكون بالصوت، الوجه، الجسم والإيماء.
You know, you can tell -- and I think when we're getting into collective play,
تعلمون، يمكنكم القول -- وأعتقد أننا حينما نصل لللعب الجماعي،
its really important for groups to gain a sense of safety
إنه أمر مهم حقا للمجموعات أن يشعروا بالأمان
through their own sharing of play signals.
حين يتبادلوا إشارات اللعب الخاصة بهه.
You may not know this word,
قد لا تعرفوا هذه الكلمة.
but it should be your biological first name and last name.
لكن من الفترض أن تكون اسمك البيولوجي الأول و كنيتك.
Because neoteny means the retention of immature qualities into adulthood.
لأن neoteny تعني الإبقاء على الصفات غير ناضجة الى مرحلة البلوغ.
And we are, by physical anthropologists,
ونحن، حسب علماء الأنثروبولوجيا البدنية
by many, many studies, the most neotenous,
حسب الكثير جداً من الدراسات، أكثر neotenous
the most youthful, the most flexible, the most plastic of all creatures.
الأكثر شباباً، الأكثر مرونة، والأكثر طاعة بين كل المخلوقات.
And therefore, the most playful.
و لذلك, الأكثر حبا للعب.
And this gives us a leg up on adaptability.
و هذا يساعدنا كي نتكيف.
Now, there is a way of looking at play
الآن, هناك طريقة للنظر في اللعب
that I also want to emphasize here,
و هنا أريد أيضا أن أشدد,
which is the play history.
و التي هي تاريخ اللعب.
Your own personal play history is unique,
تاريخ اللعب الخاص بكم هو أمر فريد,
and often is not something we think about particularly.
و هو أمر لا نفكر في بشكل خاص عادة.
This is a book written by a consummate player
هناك كتاب كتبه لاعب ماهر
by the name of Kevin Carroll.
اسمه كيفين كارول.
Kevin Carroll came from extremely deprived circumstances:
كيفين كارول عاش ظروفا صعبة للغاية:
alcoholic mother, absent father, inner-city Philadelphia,
أم مدمنة على الكحول, أب غايب, في داخل مدينة فيلاديلفيا,
black, had to take care of a younger brother.
أسود, ملزم برعاية أخيه الأصغر.
Found that when he looked at a playground
وجد أنه عند نظر إلى الملعب
out of a window into which he had been confined,
من خلف النافدة المغلقة,
he felt something different.
شعر بشيء مختلف.
And so he followed up on it.
و تابع ذلك الأمر.
And his life -- the transformation of his life
و حياته-- نقطة التحول في حياته
from deprivation and what one would expect -- potentially prison or death --
من ذلك الحرمان و ما يتوقعه المرء-- غالبا السجن أو الموت--
he become a linguist, a trainer for the 76ers and now is a motivational speaker.
أصبح عالم لغة, مدرب في ذا سيفيتي سيكسرز, والآن هو متحدث ملهم.
And he gives play as a transformative force
و هو يتناول اللعب كقوة محولة
over his entire life.
لحياته بأكملها.
Now there's another play history that I think is a work in progress.
و الآن اعتقد أن هناك تاريخا أخرا آخرا للعب لا يزال تحت التطوير.
Those of you who remember Al Gore,
الذي يتذكر منكم آل غور,
during the first term and then during his successful
خلال الفترة الأولى وخلال
but unelected run for the presidency,
و خلال حملته الناجحة ولكن لم توصله للرئاسة,
may remember him as being kind of wooden and not entirely his own person,
قد تتذكروا أنه كان يبدو خشبيا و ليس على طبيعته بالكامل.
at least in public.
على الأقل أمام الناس.
And looking at his history, which is common in the press,
و بالنظر إلى تاريخه, و الذي شاع في الصحافة,
it seems to me, at least -- looking at it from a shrink's point of view --
يبدو لي على الأقل, بالنظر من الأقل بشكل دقيق
that a lot of his life was programmed.
أن الكثير من حياته كان قد تبرمج.
Summers were hard, hard work, in the heat of Tennessee summers.
فترة الصيف كانت صعبة, العمل الشاق في صيف تينسي الحار.
He had the expectations of his senatorial father and Washington, D.C.
كانت لديه توقعات والده عضو مجلس الشيوخ و واشنطن دي سي.
And although I think he certainly had the capacity for play --
و اعتقد أنه بالرغم من أنه كان قادرا على اللعب--
because I do know something about that --
لأن أعلم شيئا بخصوص ذلك--
he wasn't as empowered, I think, as he now is
لم تكن لديه القوة التي لديه الآن
by paying attention to what is his own passion
ليبدي اهتماما بماهية شغفه الحقيقي
and his own inner drive,
و محركه الداخلي,
which I think has its basis in all of us in our play history.
و الذي تقوم أساساته بداخلنا جميعا في تاريخ لعبنا.
So what I would encourage on an individual level to do,
إذن فالذي انصح بفعله على مستوى الأفراد
is to explore backwards as far as you can go
هو أن تبحثوا فالماضي و تصلوا على أبعد ما يمكنكم الوصول إليه
to the most clear, joyful, playful image that you have,
إلى أوضح صورة سعيدة مليئة باللعب موجودة بداخلكم.
whether it's with a toy, on a birthday or on a vacation.
سواء كانت لعبة أو عيد ميلاد أو إجازة.
And begin to build to build from the emotion of that
ثم ابنوا على تلك العاطفة
into how that connects with your life now.
كيف يرتبط ذلك بحياتكم الآن.
And you'll find, you may change jobs --
و سوف تجدوا, أنكم قد تبدلوا وظائفكم--
which has happened to a number people when I've had them do this --
كما حصل مع بعض الأشخاص الذي نصحتهم بعمل ذلك
in order to be more empowered through their play.
ليصبحوا أقوى من خلال لعبهم.
Or you'll be able to enrich your life by prioritizing it
أو سوف تستطيعوا إثراء حياتكم بجعلها أولوية
and paying attention to it.
و بإعطاءها اهتمامكم.
Most of us work with groups, and I put this up because
جميعا يعمل ضمن مجموعات, و أنا ذكرت هذا من أجل
the d.school, the design school at Stanford,
مدرسة دي, مدرسة التصميم في ستانفورد,
thanks to David Kelley and a lot of others
شكرا لدايفد كيلي و الكثيرين غيره
who have been visionary about its establishment,
ممن كانت لهم رؤية عن مؤسستهم,
has allowed a group of us to get together
و الذي سمحوا لمجوعة منا بالتجمع
and create a course called "From Play to Innovation."
و تصميم مقرر يدعى " من اللعب إلى الاختراع."
And you'll see this course is to investigate
و سوف ترون أن هذا المقرر يهدف الى اكتشاف
the human state of play, which is kind of like the polar bear-husky state
وضع اللعب عند الانسان, كالوضع الذي رأيناه مع الدب القطبي و كلب الأسكيمو
and its importance to creative thinking:
و أهمية اللعب في التفكير الإبداعي.
"to explore play behavior, its development and its biological basis;
لاكتشاف سلوك اللعب, تطوره و أساساته الأحيائية.
to apply those principles, through design thinking,
لتطبيق هذه المبادىء, من خلال تصميم تفكير,
to promote innovation in the corporate world;
لتشجيع الابتكار في عالم الشركات.
and the students will work with real-world partners
و الطلاب سوف يعملوا من شركاء من العالم الحقيقي
on design projects with widespread application."
على تصميم مشاريع ستطبق على نطاق واسع.
This is our maiden voyage in this.
هذه رحلتنا الأولى من هذا.
We're about two and a half, three months into it, and it's really been fun.
بدأنا منذ شهرين و نصف أو ثلاثة أشهر, و الأمر ممتع حقا.
There is our star pupil, this labrador,
هذا تلميذنا النجم, هذا لابرادور,
who taught a lot of us what a state of play is,
الذي علمنا الكثير عن ماهية وضع اللعب,
and an extremely aged and decrepit professor in charge there.
وأستاذ شائخ ومتداعي للغاية هو المسؤول هناك.
And Brendan Boyle, Rich Crandall -- and on the far right is, I think, a person who
وبرندان بويلي، ريش كرادال -- وعلى أقصى اليمين هو الشخص الذي أعتقد
will be in cahoots with George Smoot for a Nobel Prize -- Stuart Thompson,
أنه سيتقاسم جائزة نوبل مع جورج سموت -- ستيوارت سيمبسون،
in neuroscience.
في علم الدماغ.
So we've had Brendan, who's from IDEO,
إذاً فقد كان معنا برندان، الذي هو من شركة IDEO
and the rest of us sitting aside and watching these students
وبقيتنا نجلس جنبا ونشاهد أؤلئك الطلاب
as they put play principles into practice in the classroom.
حيث يقومون بتطبيق الأساسيات في الفصل.
And one of their projects was to
وكان أحد مشاريعهم هو
see what makes meetings boring,
معرفة ما يجعل الإجتماع مملاً،
and to try and do something about it.
ومحاولة فعل شئ حيال ذلك.
So what will follow is a student-made film
إذاً ما سيتبع هو فلم أعده طالب
about just that.
حول ذلك.
Narrator: Flow is the mental state of apparition
صوت مذيع: التدفق هو الحالة النفسية للالظهور
in which the person is fully immersed in what he or she is doing.
التي فيها يكون الشخص منهمك تماماً بما يفعله هو أو هي.
Characterized by a feeling of energized focus,
يوُصف بشعور للطاقة المركزة،
full involvement and success in the process of the activity.
إشتراك كامل ونجاح في عملية النشاط.
An important key insight that we learned about meetings
فكرة جوهرية مهمة تعلمناها عن الإجتماعات
is that people pack them in one after another,
هي تجميع الناس واحداً تلو الآخر،
disruptive to the day.
يعطّل اليوم.
Attendees at meetings don't know when they'll get back to the task
حاضرو الإجتماع لا يعلمون متى سيرجعون إلى المهمة
that they left at their desk.
التي تركوها خلفهم في المكتب.
But it doesn't have to be that way.
لكن لا ينبغي أن تكون بهذه الطريقة.
(Music)
(موسيقى)
Some sage and repeatedly furry monks
بعضال حُكماء والرهبان مرتدي الفراء
at this place called the d.school
في هذا المكان المسمى بمدرسة "د"
designed a meeting that you can literally step out of when it's over.
صمموا إجتماعاً حيث يمكنك حرفياً الخروج منه عند الإنتهاء.
Take the meeting off, and have peace of mind that you can come back to me.
أخرج من الإجتماع، وخذ راحة ذهنية بحيث يمكنك الرجوع إليّ.
Because when you need it again,
لأنه حينما تحتاجه مجدداً،
the meeting is literally hanging in your closet.
فالإجتماع حرفياً يخنق رقبتك.
The Wearable Meeting.
إجتماع اللبس.
Because when you put it on, you immediately get everything you need
لأنه عندما تلبسها، فأنك في الحال تحصل على أي شئ تريد
to have a fun and productive and useful meeting.
من أجل إجتماع مرح ومنتج ومفيد.
But when you take it off --
لكن عندما تبدأه...
that's when the real action happens.
هناك حيث يحصل حدث حقيقي.
(Music)
(موسيقى)
(Laughter) (Applause)
(ضحك) (تصفيق)
Stuart Brown: So I would encourage you all
ستورات براون: إذن أنا أشجعكم جميعا
to engage
لتشاركوا
not in the work-play differential --
ليس في تفاضل العمل و اللعب--
where you set aside time to play --
حين تقتطعوا بعض الوقت للعب--
but where your life becomes infused
لكن بأن تصبح حياتكم منغمسة
minute by minute, hour by hour,
دقيقة بدقيقة, ساعة بساعة,
with body,
مع جسد,
object,
مادة,
social, fantasy, transformational kinds of play.
مع اللعب الاجتماعي و الخيالي و التحولي.
And I think you'll have a better and more empowered life.
و اعتقد أنه سيصبح لديكم حياة أفضل و أكثر تعزيزا.
Thank You.
شكرا لكم.
(Applause)
( تصفيق )
John Hockenberry: So it sounds to me like what you're saying is that
جون هوكينبيري: يبدو لي و كأنك تقول
there may be some temptation on the part of people to look at your work
هناك بعض المحاولات من قبل بعض الأطراف للنظر في عملك
and go --
و للذهاب--
I think I've heard this, in my kind of pop psychological understanding of play,
اعتقد أنني سمعت هذا, من خلال فهمي النفسي الخاص للعب
that somehow,
أنه بطريقة ما
the way animals and humans deal with play,
الطريقة التي يتعامل بها الناس و الحيوانات مع اللعب
is that it's some sort of rehearsal for adult activity.
على أنه نوع من التجريب لنشاطات البالغين.
Your work seems to suggest that that is powerfully wrong.
يبدو لي أنك تقترح أمراخاطئا تماما
SB: Yeah, I don't think that's accurate,
إس بي: نعم, أنا لا اعتقد أن هذا دقيق,
and I think probably because animals have taught us that.
و اعتقد أن هذا ممكن لأن الحيوانات علمتنا ذلك.
If you stop a cat from playing --
لو منعنا قطا من اللعب-
which you can do, and we've all seen how cats bat around stuff --
وهو أمر نستطيع عمله-, و جميعنا قد رأينا كيف تعلب القطط حول بعض الأشياء--
they're just as good predators as they would be if they hadn't played.
إنها قد تكون مفترسة جدا لو منعت من اللعب.
And if you imagine a kid
ولو تخيلنا طفلا
pretending to be King Kong,
يدعي أن كينغ كونغ,
or a race car driver, or a fireman,
أو سائق سيارة سباق أو رجل إطفاء,
they don't all become race car drivers or firemen, you know.
إنهم لن يصحبوا جميعا سائقي سيارات السباق أو رجال إطفاء.
So there's a disconnect between preparation for the future --
أنتم تعرفون, هناك انقطاع بين التحضير للمستقبل--
which is what most people are comfortable in thinking about play as --
و الذي يعتقد معظم الناس أنه الهدف من اللعب--
and thinking of it as a separate biological entity.
و التفكير فاللعب كمادة أحيائية منفصلة.
And this is where my chasing animals for four, five years
هنا مطاردتي للحيوانات لمدة أربع أو خمس سنوات
really changed my perspective from a clinician to what I am now,
حقا غيرت وجهة نظري من طبيب سريري إلى ما أنا عليه الآن,
which is that play has a biological place,
و هو أن اللعب له جانب أحيائي,
just like sleep and dreams do.
مثل النوم و الأحلام.
And if you look at sleep and dreams biologically,
و أنه إذا نظرت في اللعب و الأحلام من جهة نظر أحيائية,
animals sleep and dream,
الحيوانات تنام و تحلم,
and they rehearse and they do some other things that help memory
و تتدرب و تفعل عدة أشياء تساعد الذاكرة
and that are a very important part of sleep and dreams.
و التي تعد جزءا مهما من النوم و الأحلام.
The next step of evolution in mammals and
الخطوة التالية في تطور الثديات
creatures with divinely superfluous neurons
و المخلوقات الزائدة العصبية طبيعيا
will be to play.
هي أنها سوف تلعب.
And the fact that the polar bear and husky or magpie and a bear
و الحقيقة أن الدب القطبي و كلب الاسكيمو أو العقعق و الدب
or you and I and our dogs can crossover and have that experience
أو أنتم و أنا أو كلابنا نستطيع العبور و الحصول على تلك الخبرة
sets play aside as something separate.
ووضع اللعب جانبا كأمر منفصل.
And its hugely important in learning and crafting the brain.
و أمر مهم جدا في التعلم و صياغة الدماغ.
So it's not just something you do in your spare time.
إذن أنه ليس شيئا نقوم به في وقت الفراغ.
JH: How do you keep -- and I know you're part of the scientific research community,
جي إتش: كيف تبقي-- مع العلم أنك جزء من جمعية البحث العلمي
and you have to justify your existence with grants and proposals like everyone else --
و يجب عليك أن تعلل ما تفعل بافتراضات و اقتراحات مثل الجميع--
how do you prevent --
كيف تمنع--
and some of the data that you've produced, the good science that you're talking about you've produced, is hot to handle.
و البيانات التي جمعتها, و العلم الجيد التي توصلت إليه هو أمر تناوله صعب.
How do you prevent either the media's interpretation of your work
كيف تمنع وسائل الإعلام من تفسير عملك
or the scientific community's interpretation of the implications of your work,
أو تفسيرات الجمعية العملية من التأثير على عملك,
kind of like the Mozart metaphor,
مثل مجاز موزارت,
where, "Oh, MRIs show
إذا أظهر الرنين المغنطيسي أن
that play enhances your intelligence.
اللعب يعزز الذكاء
Well, let's round these kids up, put them in pens
إذاً دعونا نضع الأطفال في حظائر
and make them play for months at a time; they'll all be geniuses and go to Harvard."
و نتركهم يلعبوا لعدة أشهر. سيصبحوا جميعا عباقرة و يرتادوا هارفرد."
How do you prevent people from taking that sort of action
كيف تمنع الناس من التصرف بهذه الطريقة
on the data that you're developing?
بناءا على المعلومات التي تقوم بتطويرها؟
SB: Well, I think the only way I know to do it
إس بي: أعتقد أن الطريقة الوحيدة التي أعرفها
is to have accumulated the advisers that I have
هي أن أجمع من لدي من مستشارين:
who go from practitioners --
و الذين يتضمنوا الممارسين--
who can establish through improvisational play or clowning or whatever --
و الذين يستطيعون من خلال اللعب الارتجالي أو التهريج أو أيا كان الوصول إلى
a state of play.
وضع للعب.
So people know that it's there.
ثم يصل ذلك إلى الناس.
And then you get an fMRI specialist, and you get Frank Wilson,
ثم يمكن الحصول على أخصائي رنين مغناطيسي وظيفي و فرانك ويلسون,
and you get other kinds of hard scientists, including neuroendocrinologists.
و نحصل أيضا على علماء آخرين في مجالات صعبة كعلم الغدد العصبية
And you get them into a group together focused on play,
و يمكن جعل مجموعة منهم تركز على اللعب,
and it's pretty hard not to take it seriously.
و هو أمر صعب أن لا يؤخذ اللعب على محمل الجد.
Unfortunately, that hasn't been done sufficiently
للأسف, لم يتم القيام بما يكفي
for the National Science Foundation, National Institute of Mental Health
المؤسسة الوطنية للعلوم ، والمعهد الوطني للصحة العقلية
or anybody else to really look at it in this way seriously.
أو أي شخص آخر قد ينظر في اللعب على هذا النحو-- بشكل جدي.
I mean you don't hear about anything that's like cancer or heart disease
أعني أنكم لا تسمعوا أن السرطان أو مرض القلب
associated with play.
له علاقة باللعب.
And yet I see it as something that's just as basic for survival -- long term --
لكني أراه كشيء أساسي من أجل البقاء-- على المدى البعيد--
as learning some of the basic things about public health.
مثل باقي الأمور الأساسية التي نتعلمها عن الصحة العامة.
JH: Stuart Brown, thank you very much.
ستورات براون, شكرا جزيلا لك.
(Applause)
( تصفيق )